本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
エレス　コレクート
你说得没错
さすがはかつて　葉さまと互角に渡り合った男
不愧是曾与叶大人打成平手的男人
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
道蓮だけのことはある
道莲 你果然名不虚传
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
またも葉さまか
三句不离叶大人
どうやら　貴様らのビッグボスはよほどヤツが気にかかるらしいな
看样子 你们的老大对他格外在意啊
人には各々　事情があるのだよ
每个人做事都有他的理由
持霊　カルロスとジョアン
我的持有灵 卡洛斯和若昂
２人共私の友人で
我曾经的两位朋友
メキシコでは１・２を争うほど名の知れたマリアッチさ
是墨西哥数一数二的著名街头乐手
もっとも有名なのはその腕前より
不过他们最出名的并不是演奏技巧
ケンカっ早さだったわけだがね
而是一言不合就动手的性格
土組ペヨーテ　なんと仲間であるBōZ選手の体を媒介にしてしまいました
土组的佩奥特竟然用组员BōZ的身体来做媒介
ちなみに　彼らはそのケンカっ早さが災いし
我再补充一句 他们当初就是吃了暴脾气的亏
客に銃で撃たれて死んだのだよ
才会死在观众的枪口之下
男らしい話だが　こいつはまるで男らしくねえぞ　こらあ
说的话很男人 可这人做的事却没有半点男子气概啊
男らしさなど　バカらしさとなんら変わらない
什么男子气概 说白了就是犯蠢
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第20回   「巧克力爱情的圣诞」
てめえ
混蛋
瀕死の仲間の体を媒介にするなんざ
拿濒死状态的队友当媒介
そりゃ男以前の問題だろうが
这已经不是男不男人的问题了
瀕死のBōZへの攻撃を避け　本体である私を直接攻撃する
躲开BōZ濒死状态下的攻击 直接向我发起进攻
それが君の男らしさかい
这就是你的男子气概吗
だから　バカだというのだよ
所以我才说你这是在犯蠢啊
なんだありゃ
那是什么玩意
もっと出てきた
又蹦出来这么多
あれはカラベラ人形さ
那是卡拉韦拉娃娃
カラベラ？
卡拉韦拉？
メキシコでいうところの骸骨
墨西哥地区对骸骨的叫法
つまり　死者のシンボルよ
是死人的象征
メキシコには死者の日の祭りがある
在墨西哥 人们会庆祝亡灵节
年に一度死者がこの世に帰り
每年的那一天 死人会重返现世
村人はそれを祝い　霊と遊ぶ
村民彻夜狂欢 与亡灵同乐
彼らにとって死者は親しむべき陽気なものであり
他们不会忌讳死人 觉得很阳光
村には色々なカラベラが飾られて
村子里装饰着各式各样的卡拉韦拉娃娃
祭りの主役となる
这些娃娃就是节日的主角
カラベラは生と死をつなぐ象徴
卡拉韦拉是连接着生与死的象征
つまり　ヤツは骨を媒介にするということだ
也就是说 他的媒介是骸骨
エレス　コレクート
你说得没错
いかにも私は死者と遊びし陽気なシャーマン
我就是与亡灵为友的阳光通灵者
このギターが魂に響けば　霊たちも踊り出す
只要我直击灵魂的吉他声一响 这些亡灵就会随之起舞
私を守るために
跳出来保护我
敵を滅ぼすために
跳出来消灭敌人
分かったろ　BōZは初めから媒介となるために用意された
这下你听明白了吧 从一开始BōZ就是为我准备的
肉の鎧を着た攻撃のための骨の媒介なんだよ
用来发起进攻且自带人肉护甲的骸骨媒介
それってあんまりじゃないか
这也太过分了吧
BōZがかわいそうすぎるよ
BōZ好可怜
爸爸
許せませんね
无法原谅
同じ骨を扱う者として嘆かわしい
同样是操纵骸骨的 他的做法太让人难过了
たいした力もないくせに　はかなき夢を追い
明明没什么能耐 却要追逐不切实际的梦
突っ込んで死んでいくのが男らしさというなら
一路横冲直撞去送死 这也算男子气概吗
私はバカだと思います
我只觉得这就是在犯蠢
まあ　BōZにはせめてハオさまにお近づきになれたことを
不过 有机会近距离接触叶王大人
光栄に思ってもらわねば
已经是他们俩的荣幸了
この野郎
混账东西
さて　私は君のほかに２人も相手にしなければならないのでね
好了 我还得对付你的另外两个队友
そろそろ交代してもらうよ
你该下去了
てめえは俺のSHAFTでぶっ飛ばしてやるぜ
我要用迅捷豹影把你揍飞
優しいねえ　君は
你真善良
だから　バカだというんだよ
所以我才说你蠢
な…
什么…
何やってんだ　チョコラブ　先にBōZを倒せばいいだろうが
发什么愣 巧克力爱情 先把BōZ打倒再说啊
うるせえ
你闭嘴
こいつら　これ以上やったら　マジで死ぬって言ってんだろうが
我说过了 再打下去这两个人会死的
そんなこと気にしてる場合かよ
还管什么对手的死活啊
俺はもう…
我不想…
誰も死ぬとこなんて見たくねえんだよ
再看到谁死在我面前了
思った以上にバカなのだな
比我想的还要蠢
じいさん
爷爷
こんなとき　あんたなら　どうする
这种时候 你会怎么做
1998年 纽约
家にプレゼントを待つかわいいボウズどもがいるし
他说家里还有小孩在等着他带礼物回去
今日はクリスマスだから　助けてくれってよ
今天又是圣诞节 让我们放过他
ああ　そいつは最悪の日だな
是啊 你今天太倒霉了
こんな日にSHAFTに巻き込まれたてめえの運命を呪うがいいぜ
在这种日子碰上SHAFT 要怪就怪自己命不好吧
さすがはチョコラブ　末恐ろしい男だねえ
巧克力爱情真凶残 再过几年怎么得了
人を撃つのをなんとも思っちゃいねえんだ
杀人就跟切瓜一样
チョコラブ　最高
巧克力爱情威武
うるせえよ
吵死人了
暴れ足りねえ
我没杀过瘾
もう一稼ぎしてくるぜ
我再出去赚一票
待て　こらあ
给我站住
てめえ　いい気になってんじゃねえぞ
臭小子 拽什么拽
どうせ毎年のことだろうが
每年不都是这个样子
ヤツは思い出しちまうのさ
他是想起旧事了
９年前のクリスマス
9年前的那个圣诞节
すべてを失くしたあの日をな
那天 他失去了一切
なんたってヤツの貧乏な家にやってきたのはサンタどころか
他贫穷的家里等来的不是圣诞老人
デケえ袋担いだ強盗だったんだ
而是扛着大袋子的强盗
その後　孤児院を転々とした挙句ヤツはSHAFTに流れ着いた
他辗转于各家孤儿院 最后加入了SHAFT
チッ
切
血
さすがにニューヨークの寒さは身に応えますな
纽约的冬天太冷了 身体吃不消啊
おめえ　そんな　のん気なこと言ってる場合じゃ…
你都吐血了还有心情吐槽天气？
なんちゃって
逗你的
ショーで使う血袋でした　ギャグじゃよ
刚才那是表演时用的血袋 开个玩笑
お前さんのチッと血をかけたのじゃ
笑点在于谐音
ちっとレベルが高すぎたかのう
看来谐音梗你接不住啊
まあ　それも致し方あるまい
那也没办法
なんせ　わしは旅のスーパーコメディアン
谁叫我是流浪的超级喜剧家
少しはお役に立てましたかな
有没有让你觉得开心一点
笑いは風
笑容是一道风
お前さんがあまりに暗い顔をしとったものだから　つい
我看你满脸阴郁 忍不住想逗逗你
失せな
滚
てめえが何者だろうが　余計なお世話だぜ
上帝耶稣也别想管我
殺すぞ　今日の俺はイライラしてんだ
信不信我一枪崩了你 我今天的心情糟透了
今日の俺はニラレバセプテンバー
我今天是九月的韭菜炒猪肝
この銃はシャレじゃねえからな
这把枪可是真家伙
ったく　ろくなヤツが現れねえ
就是因为净遇上些疯子
これだからクリスマスはムカつくんだ
圣诞节才让人火大
やっぱり死ね
你还是去死吧
殺してどうなる
杀人有用吗
殺してお前さんの心が一度でも晴れたことがあったか
你杀了人之后 哪怕有一次心里是痛快的吗
笑いを忘れた悲しき子よ
忘了如何微笑的可怜孩子
笑ってみよ
笑一个吧
笑いは風
笑容是一道风
お前さんの心の闇を吹き飛ばすには笑って忘れるほかない
只有笑容才能赶走你心中的黑暗 让你忘记伤痛
お前はとても悲しい目をしている
你的双眼盛满了悲伤
こいつ…
老家伙…
てめえが笑えねえんだよ
你一点也不好笑
やれやれ　結局　暴力に頼るしかできぬとは
到头来还是得靠暴力解决问题
わしもまだまだ未熟よのう
看来我还没有修行到家啊
これでは当分　笑いで世界を救えそうにない
离我用笑话拯救世界的目标还有一段距离
何を言うかと思えば　笑いで世界を救うだと
还以为你要说什么呢 用笑话拯救世界？
くだらねえ
没劲透了
そいつは最高の笑い話だぜ
这才是最好笑的笑话
本当に
怎么说
そんなのできるはずねえぜ
你不可能办到的
どうせこの世はみんな敵なんだ
这个世上到处都是敌人
でもよ　今日のところは見逃してやるから　さっさと失せな
算了 我今天就先放你一马 赶紧滚吧
てめえのくだらねえギャグのせいで　すっかり気分も萎えちまったぜ
你那些冷笑话害得我什么劲都提不起来了
ああ　そうか
是吗
ったく　クリスマスはろくなヤツが現れねえよ
一到圣诞节准能碰上疯子
失せろっつってんだろうが
叫你赶紧滚
わしは湿っぽいのは嫌いだよ
我不喜欢看到别人情绪低落
ところで　さっきのあれ　どうやってやったんだ
对了 你刚才那下是怎么做到的
それに
还有
俺をぶん殴った　そいつはなんなんだ
揍飞我的这家伙是谁
お前　まさか　ミックの姿が…
你能看见米克？
ああ　ようやく見つけたぞ
终于找到了
こいつこそ　わしの跡を継ぐ者じゃ
我后继有人了
すっきりだぜ
爽
春先だと温かくて　朝起きるのもラクチンだな　ミック
早春时节暖融融的 早起也变容易了 对吧 米克
春先だと温かくて
早春时节暖融融的
ファラオを着るのもラクチン　ダイナミック
戴法老面具也变容易了 看我学得像不像
朝っぱら飛ばすなよ　ジジイ
大清早的别发神经 老头
さてと　今日も張り切ってシャーマン修行始めるか
那就打起一百分精神 开始今天的通灵者修行吧
やっぱ修行のあとのコーラはうめえ
修行结束来一杯可乐 真是太享受了
分かってるって
我记着呢
さっさと買い出し済まさねえと　あのジジイのギャグ責めにあうってんだろ
要赶紧买完东西回去 不然又要被摁着听他讲笑话
不思議なことになっちまったもんだよな
这段经历真是太神奇了
俺はジジイとミックと暮らしていた
那时 我搬去跟老爷子和米克住在一起
別に頼み込んだわけじゃねえが
不是我死缠烂打的
あの奇妙な技を教えてやるっていうから興味がわいたんだ
是老爷子说要教我那个玄乎的招式 我才产生了兴趣
ジジイの名はオロナ　南アメリカ先住民のシャーマン
老爷子名叫欧罗纳 南美洲原住民 是通灵者
そして　旅のお笑い芸人という謎の男だ
这个谜一样的男人还是一位流浪搞笑艺人
けど　問題は
但问题就在于
ギャグがつまんねえってことだよな
他的笑话太冷了
よう　久しぶりだな　チョコラブ
好久不见了 巧克力爱情
お…おめえら
是…是你们
おいおい　ずいぶん丸くなったな
胖了不少啊
捜してたんだぜ
我们找你好久了
俺はSHAFTを抜けるっつっただろうが
我已经说过我要退出SHAFT
やめられると思ってんのかよ
你以为想退出就能退出吗
つうか　稼ぎ頭が抜けて　こっちは大変だったんだぜ
再说了 没了你这摇钱树 我们可头疼了
なんたっておめえは　SHAFT一番の殺人鬼だもんな
毕竟 你是SHAFT里首屈一指的杀人魔
安心しな
别担心
俺らは連れ戻しに来てやったのさ
我们是来接你回去的
おめえをそそのかしたあのジジイは　ボコってやったからよ
我们替你把那个撺掇你的老头揍了一顿
ジジイ　大丈夫か
老头 你没事吧
チョコラブか
巧克力爱情
おめえなら　あの技でなんとかできたんじゃねえのか
凭你的身手 用那招就能把他们都打趴吧
あれはミックがいないと無理
那招要有米克才能使出
俺らをシカトか
居然不把我们放眼里
てめえら　よくもジジイを…
你们这帮混蛋 竟然把老头…
おお　怖　それでこそ　おめえの顔だぜ
好可怕 这才是你的真面目
よせ　チョコラブ
别这样 巧克力爱情
怒ってはならん
不能发怒
わしのことは気にせんでいいよ
你不用在意我
それどころじゃねえだろ
这时候还管这个？
おめえ　だまされてんだ
你被他骗了
目え覚まさせてやるよ
我让你清醒过来
ふざけんじゃねえぞ　銃を下ろせ
开什么玩笑 把枪放下
まるでてめえに殺された連中のセリフだな
被你杀害的人死前好像也说过这种话
クソ
该死的
怒るなと言ってるのが分からんのか
我让你不要发怒 你还不明白吗
怒りでは何も救えぬ
发怒是没有任何益处的
それはお前が一番　身に染みて分かっとるはずじゃろ　チョコラブよ
这一点你不是最有体会吗 巧克力爱情
状況見てもの言えよ　ジジイ
这都什么时候了 老头
わしはいつ死のうが構わんよ
我不在乎什么时候死去
どうせ歳だし　治らぬ病もある
反正也老了 还患有不治之症
まさか　あのときの血は…
难道 你那时候吐血是因为…
だが　もしお前が再び牙をむき　争いの日々に戻るようなことになれば
但如果你重新举起拳头 回归打打杀杀的生活
わしゃ　死んでも死にきれん
那我就是死也不能瞑目
てめえ
混蛋
わしの故郷はアマゾンの奥地にある小さな集落じゃ
我的故乡是亚马逊深处的一个小部落
部族の若者たちは皆
部族里的年轻人们
押し寄せる文化に目がくらみ　村を捨て　都会へ出た
他们都迷上了不断涌现的新文化 离开村子跑到大城市
だが　この都会というのはどうじゃ
但大城市又如何
皆が皆　喜びを得るために争い
这里的人都为了自己的快乐而互相争夺
身も心もすり減らして疲れきっておる
身心也逐渐疲惫
争いで得る喜びなど　真の喜びではない
通过争夺得到的快乐不是真正的快乐
真の喜びとは平和な笑いの中にこそあるのだ
真正的快乐只存在于和平的欢笑声中
野郎
老不死
チョコラブよ　ジャガーとは最も強く　気高き生き物じゃ
巧克力爱情 美洲豹是最强且最高尚的生物
その様はシャーマンの魂のごとく　広くものを見渡し　真実を見極める
这就犹如通灵者的灵魂 眼界宽广 看透真相
あのとき　お前は魂に満ちた怒りを笑いの風で吹き飛ばした
那时 你用笑容之风吹散了满腔的怒火
できるはずじゃ
你能做到的
ミックの魂と一つになり　気高きジャガーとなることが
你能和米克的灵魂融为一体 成为一只高尚的美洲豹
お前は黒いジャガーだ
你是一只黑豹
笑いの風で世界を救え
用笑容之风拯救这个世界吧
バカ野郎が
你这蠢货
笑いで世界を救えだと？
用笑容拯救世界？
また笑えねえギャグ言いやがって　このジジイはよ
这老头 又说这种不好笑的笑话
やってやろうじゃねえか
我就让你看看
笑わせて笑わせて
我要让他们都笑个不停
全部すっ飛ぶぐらい笑わせてやんよ
笑到飞起来
いくぜ
上
オーバーソウル
超灵体
GAG WIND
笑容之风
こ…これは…
这…这是…
俺がやるべきことはただ一つ
我该做的只有一件事
こいつらを笑いのめすことだぜ
就是让他们狠狠地笑
笑い？
笑？
何を言い出すかと思えば
还以为你想说什么呢
宣言してからやるギャグほど笑えぬものはないというのに
事先声明自己要说笑话 这怎么能逗人笑
くらうがいいぜ
就让你看看
俺の巫力のすべてを懸けた究極芸を
这场倾注了我所有巫力的终极表演
いくぜ　ミック
我们上 米克
オーバーソウル　エアーズロックだ
超灵体  艾尔斯巨石
こ…これは…
这…这是…
艾尔斯巨石
高度
周长
位于澳大利亚大陆中央的
世界最大的单体岩石。
这一圣地也被称为「地球的肚脐」。
あの地球のへそとも呼ばれるエアーズロックを再現した
他复刻出了有「地球肚脐」之称的艾尔斯巨石
一発ギャグのつもりなのか
他是来纯搞笑的吗
あの野郎　やっぱりはずしやがった
那小子 大招放了个寂寞
言わんこっちゃない
你让我说什么好
ていうか　お前　つまんねえ
而且你这也太无聊了
さあ　いけ　BōZども
你们上 BōZ
つまらんヤツを倒すのは　つまらんお前らがふさわしい
这种无聊的家伙 就该由你们这种无聊的人去对付
なろ
你说什么
やめておけ　ホロホロ
别激动 霍洛霍洛
ヤツのギャグはまだ終わってはいない
他的笑话还没表演完
ペヨーテ　こっち来いよ　ビビってんのか
佩奥特 过来啊 你怕了吗
だっておめえ　ついさっき ハハハーって笑っちまったもんな
也是啊 你刚才还忍不住笑出声了
あれはお前をバカにしただけ
我只是在嘲笑你
これは…
这是…
ブリッジしている　こやつのへそが
他下腰时肚脐凸出来了
まさに小さな地球のへそを再現しているだと？
难道是在表演迷你版的地球肚脐吗
カンガルーは手作りだぜ
袋鼠可是我亲手做的
まさか　こんな細かいギャグが二段式になっているとは
没想到这种烂梗他还追求层次感
だが　これしきのことで私が笑うとでも思ったか
但你以为这种无聊的东西能逗我笑吗
な…
什么…
お前らがウケてどうする
怎么反倒你们笑了
だが　なぜだ
为什么
私の巫力によって操られているこいつらが　笑えるはずなど…
它们明明被我的巫力所操控 不可能会笑…
吹き飛ばしてやったのさ
因为都被我吹散了
笑いの風は邪に取り憑かれた魂を解放させる
笑容之风能让被邪恶操控的灵魂得到解放
あのじいさんが俺たちに教えてくれたように
正如爷爷教会我们的
いいぞ　チョコラブ
做得好 巧克力爱情
てめえみてえに人を人とも思わねえヤツに　人を動かすことはできねえんだよ
像你这种不尊重他人的家伙 是没办法打动人的
つい　感情的になって　巫力を出しきっちまうなんて
一时间太激动了 不小心把巫力用光了
俺もまだまだだな
看来我修炼还不够啊
あとは頼んだぜ　蓮
接下来就交给你了 莲
上出来だ　チョコラブ
干得漂亮 巧克力爱情
いつまでバカ笑いしている気だ
你们要傻笑到什么时候
そんな人形　いようがいまいが
不管有没有这种娃娃
貴様をぶっ飛ばすのは俺にとってわけはないがな
都不影响我把你干掉
はったりではない
他不是在虚张声势
この男の巫力　はるかに超…
这男人的巫力简直是超…
貴様は我がチームのチョコラブを侮ったのだ
你小看了我们队的巧克力爱情
あれが蓮の力
那就是道莲的实力
ウソだろ　今のあの巫力…
天啊 刚才的巫力…
道莲
なるほど　これじゃあ　ペヨーテが負けるわけだね
原来如此 难怪佩奥特打不过他
確か道蓮の巫力はたった1000足らずだったはずでは…
道莲的巫力不是才不到1000吗…
伸びたんだろ
成长了吧
彼は以前　グレートスピリッツを初めて目の当たりにした
他之前有过初次直视伟大精神的经历
人は価値観を揺さぶられる大きな物事にぶち当たったとき
当人面对足以撼动自身价值观的伟大事物时
そのチャンスを与えられる
就能获得成长的机会
彼はグレートスピリッツが与える恩恵を逃がさず　つかみ取ったんだよ
他稳稳地抓住了伟大精神所赐予的恩惠
勝利　チーム　THE蓮
胜者 THE莲队
やったぞ　蓮　俺たちゃ　ついに勝ったんだな
太棒了 莲 我们终于赢了
貴様は何もしてないだろ
你啥都没干吧
礼なら　その男に言ってやれ
要谢就谢他吧
ギャグはつまらなかったが
虽然他的笑话很无聊
なかなか　見上げたチームメイトだ
但还算是个值得敬佩的队友
ああ　そうだな
是啊
見てくれたか　じいさん
你看见了吗 爷爷
俺　ちゃんと誰も死なせねえで勝つことができたよ
我终于能够在不取人性命的情况下战胜他人了
あんたのおかげで救われた　SHAFTの仲間たちも一緒だ
还有被你感化的SHAFT的成员 他们也和我在一起
あいつら　誰も霊なんか見えねえのにな
明明他们都看不见灵
でも　俺たちはあんたの部族だからさ
可是 我们都是你部落的一份子
あんたの教えは全部ミックが伝えてくれてる
米克把你的教诲都传授给我们了
だから　安心してくれよ
所以你就放心吧
ああ　危ういギャグをしよってからに
居然表演这么微妙的笑话
だが　まだまだこれからじゃ
不过路还长着呢
お前の背負っているものは重いぞ　チョコラブ
你背负的可是一个沉重的担子 巧克力爱情
どうなんだ　今の気分はよ　大将
现在心情如何 兄弟
葉　貴様は俺が必ず倒す
叶 我一定会打败你
たった１チームだけ残るこのブロックは
这个分组只能有一支队伍出线
THE蓮がいただきだ
那就是THE莲
んま
好吧
それでこそ道家の世継ぎ
不愧是道家的继承人
蓮　最高
莲是最棒的
親父
父亲
蓮　頑張って
莲 加油
おねえさんもついてるからね
姐姐会给你打气哦
なんかおめえの家族　明るくなったな
感觉你们一家人都开朗了许多
親父　殺す
我要杀了那老爸
よかったな　蓮のヤツ　仲良さそうで
莲和家人关系不错嘛 太好了
あんた　それどころじゃないでしょ
你还有心思管这个
ったく　のん気に宣戦布告なんかされちゃって
真是的 收到战书还不紧不慢的
少しはやり返してやんなさいよ
好歹给他点颜色瞧瞧
大丈夫だよ　アンナ
没问题的 安娜
今返さんとも　そんときがくりゃそんときだ
就算现在不回应 到时自然会有结果
だいぶ　到着が遅れたが
到达的时间晚了许多
よく似合ってるじゃないか
不过 这衣服和你非常相配
X-LAWSのリゼルグ・ダイゼル
X-LAWS 瑞瑟格·戴佐
さあ　次の試合が始まる
下一场比赛要开始了
急ぎましょう　マルコ
我们抓紧吧 马可
无论身处多么艰辛残酷的阴森洞穴
即便满心都是惨烈苦闷的记忆 也不会忘了你的话语
忍受孤独 只愿心中唯一的信念不被夺去
门外有着我未曾见过的世界
泪痕是通向远方的轨迹
黑夜中不断回响着曾经反复呢喃的约定
永远保持着对明天的期许 我要与你走下去 一起走下去
次回「アイアンメイデン・ジャンヌ」
下回「铁处女·贞德」